{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset1 Segoe UI Emoji;}{\f1\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}{\f2\fnil Calibri;}{\f3\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f4\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}{\f5\fnil Segoe UI Symbol;}{\f6\fnil\fcharset0 Segoe UI Symbol;}{\f7\fnil Segoe UI Emoji;}{\f8\fnil\fcharset0 Segoe UI Emoji;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22\u-10179?\u-9111?\u8205?\f1\u-10179?\u-9029?\f2  \f3 Suponha esse projeto:\par
my-project/\par
\f4\u9500?\u9472?\u9472?\f2  \f3 src/\par
\f4\u9474?\f2    \f4\u9492?\u9472?\u9472?\f2  \f3 MyClass.java \par
Conte\'fado do arquivo MyClass.java:\line public class MyClass \{\par
    public static void main(String[] args) \{\par
        System.out.println("Ol\'e1, mundo!");\par
    \}\par
\} \line Passo 1 \f2\endash  \f3 Compilar com javac\par
Abra o terminal e v\'e1 at\'e9 a pasta raiz do projeto (onde est\'e1 a pasta src/):\line cd my-project\par
Agora, compile o arquivo:\par
javac src/MyClass.java\par
Isso vai gerar o arquivo MyClass.class dentro da mesma pasta src/.\par
\par
\f1\u-10179?\u-9029?\f2  \f3 Passo 2 \f2\endash  \f3 Executar com java\par
Agora, execute o programa:\par
java -cp src MyClass\par
 Sa\'edda esperada:\par
Ol\'e1, mundo!\par
Recapitulando:\par
Etapa\tab Comando\tab Explica\'e7\'e3o\par
Compilar\tab javac src/MyClass.java\tab Gera o MyClass.class (bytecode)\par
Executar\tab java -cp src MyClass\tab Roda o programa compilado\line\line Para compilar um arquivo Java pelo terminal, utilize o comando javac nome_do_arquivo.java. Se a compila\'e7\'e3o for bem-sucedida, ser\'e1 criado um arquivo com extens\'e3o .class correspondente. Para executar o c\'f3digo compilado, use o comando java nome_do_arquivo (sem a extens\'e3o). \par
Passos detalhados:\par
1. Verifique se o Java Development Kit (JDK) est\'e1 instalado:\par
Abra o terminal (prompt de comando no Windows).\par
Execute o comando java -version. Se o Java estiver instalado, voc\'ea ver\'e1 a vers\'e3o. Caso contr\'e1rio, ser\'e1 necess\'e1rio instalar o JDK. \par
2. Navegue at\'e9 o diret\'f3rio do arquivo:\par
Use o comando cd para acessar a pasta onde o arquivo Java est\'e1 localizado. \par
3. Compile o arquivo:\par
Execute o comando javac nome_do_arquivo.java. \par
Se n\'e3o houver erros, um arquivo com o mesmo nome, mas com extens\'e3o .class ser\'e1 criado na mesma pasta. \par
4. Execute o arquivo compilado:\par
Use o comando java nome_do_arquivo (sem a extens\'e3o .class) para executar o programa. \par
Exemplo:\par
Se o seu arquivo Java se chama MeuPrograma.java, voc\'ea faria o seguinte: \par
cd /caminho/para/seu/diretorio (no terminal)\par
javac MeuPrograma.java\par
java MeuPrograma\par
Observa\'e7\'f5es:\par
O comando javac \'e9 usado para compilar arquivos Java. \par
O comando java \'e9 usado para executar arquivos Java compilados (arquivos .class). \par
Certifique-se de que o arquivo Java esteja salvo com o mesmo nome da classe que cont\'e9m o m\'e9todo main. \par
\b quando tiver pacote \par
Microsoft Windows [vers\'e3o 10.0.19045.6093]\par
(c) Microsoft Corporation. Todos os direitos reservados.\par
\par
C:\\Users\\mel>cd C:\\eclipse\\mel\\src\par
C:\\eclipse\\mel\\src>javac mel\\Program.java\par
C:\\eclipse\\mel\\src>java mel.Program\par
Oi Mel!\par
C:\\eclipse\\mel\\src>\line\line\line Compilar\tab javac convertendo\\Programa.java\tab Quando muda o c\'f3digo ou cria arquivo novo\par
Executar\tab java convertendo.Programa\tab Sempre que quiser rodar o programa \line\line outro exemplo\line Microsoft Windows [vers\'e3o 10.0.19045.6093]\par
(c) Microsoft Corporation. Todos os direitos reservados.\par
\par
C:\\Users\\mel>cd C:\\eclipse\\convertendotipos\\src\par
\par
C:\\eclipse\\convertendotipos\\src>java convertendo.Programa\par
Mel pereira\par
999999999\par
3200\par
10\par
11\par
\par
C:\\eclipse\\convertendotipos\\src> \par
\par
C:\\Users\\mel>cd "C:\\materiais dio\\java\\src"\par
\par
C:\\materiais dio\\java\\src>javac main\\Main.java\par
\par
C:\\materiais dio\\java\\src>java main.Main\par
Ol\'e1, informe seu nome.  \line\line ual foi meu erro?\par
\par
\par
O ChatGPT disse:\par
Seu erro foi justamente este:\par
\par
Voc\'ea estava dentro da pasta do pacote main (ou seja, em ...\\src\\main), e tentou executar o comando:\par
bash\par
Copiar\par
Editar\par
java main.Main\par
Mas o correto \'e9:\par
\par
Ficar na pasta pai do pacote (no seu caso, em ...\\src)\par
\par
Rodar o comando:\par
\par
bash\par
Copiar\par
Editar\par
java main.Main\par
Por que isso importa?\par
O Java espera que, ao rodar java pacote.Classe, voc\'ea esteja numa pasta que contenha a pasta do pacote (ou seja, a raiz do c\'f3digo-fonte).\par
Se voc\'ea j\'e1 est\'e1 dentro da pasta do pacote, ele vai procurar uma subpasta igual ao pacote e n\'e3o vai encontrar, gerando erro.\par
\par
Recapitulando:\par
Diret\'f3rio atual\tab Comando correto para rodar\tab Resultado esperado\par
...\\src\\main\tab java main.Main\tab Erro: classe n\'e3o encontrada\par
...\\src\tab java main.Main\tab Programa executa normalmente\par
\par
Microsoft Windows [vers\'e3o 10.0.19045.6093]\par
(c) Microsoft Corporation. Todos os direitos reservados.\par
\par
C:\\Users\\mel>cd C:\\materiais dio\\java\\src\par
\par
C:\\materiais dio\\java\\src>java main.Main\par
Ol\'e1, informe seu nome.\par
Mel\par
Informe sua idade:\par
19\par
Ol\'e1, Mel! Sua idade \'e9: 19\par
\par
C:\\materiais dio\\java\\src>\par
\par
Comandos essenciais no Prompt (CMD)\par
\f1\u-10179?\u-9023?\f5  Navega\f6\'e7\'e3o de diret\'f3rios\par
Comando\tab Fun\'e7\'e3o\par
cd nome-da-pasta\tab Entra na pasta chamada nome-da-pasta\par
cd ..\tab Volta para a pasta anterior\par
dir\tab Lista todos os arquivos e pastas da pasta atual\par
del nome-do-arquivo\tab Deleta um arquivo (ex: del Main.class)\par
rmdir nome-da-pasta /s /q\tab Remove a pasta e tudo dentro dela (/s = tudo dentro, /q = sem perguntar)\par
cls\tab Limpa a tela do terminal\par
omandos do Java\par
\f0\u-10179?\u-8480?\u-497?\f7  Compilar c\f8\'f3digo Java\par
Comando\tab Fun\'e7\'e3o\tab Quando usar\par
javac Nome.java\tab Compila um arquivo .java e gera um .class\tab Quando voc\'ea quiser transformar seu c\'f3digo-fonte em bytecode\par
javac -d . Nome.java\tab Compila e coloca os .class na estrutura de pacotes\tab Quando seu .java tem package declarado\par
\par
Exemplo:\par
Se sua classe tem package main; no topo, use javac -d . Main.java\par
Isso criar\'e1 um diret\'f3rio main com o Main.class dentro.\par
\par
\f0\u9654?\u-497?\f7  Executar c\f8\'f3digo Java\par
Comando\tab Fun\'e7\'e3o\tab Quando usar\par
java Nome\tab Roda o programa, se o .class estiver na raiz\tab Quando n\'e3o tem package\par
java pacote.Nome\tab Roda o programa com base no package declarado\tab Quando seu c\'f3digo tem package\par
\par
Exemplo:\par
Se sua classe tem package main;, rode:\par
\par
java main.Main\par
\f0\u-10178?\u-8707?\f7  Limpeza de arquivos compilados\par
Comando\tab Fun\f8\'e7\'e3o\par
del *.class\tab Apaga todos os arquivos .class\par
rmdir nome /s /q\tab Apaga uma pasta e seu conte\'fado (sem pedir)\par
\par
\f0\u-10178?\u-8736?\f7  Dica de ordem para usar os comandos\par
Abra o terminal e v\f8\'e1 at\'e9 a pasta do seu c\'f3digo:\par
\par
cd C:\\caminho\\do\\projeto\par
Compile o c\'f3digo:\par
\par
Sem pacote:\par
\par
javac Main.java\par
Com pacote:\par
\par
javac -d . Main.java\par
Rode o c\'f3digo:\par
\par
Sem pacote:\par
java Main\par
Com pacote:\par
java main.Main \par
\par
Compilando pelo terminal do vscode quando tiver Classe \par
d-----        12/08/2025     12:33                .vscode\par
d-----        12/08/2025     11:40                bin\par
d-----        11/08/2025     12:21                lib\par
d-----        12/08/2025     11:40                src\par
-a----        13/05/2025     18:03            726 README.md\par
\par
\par
PS C:\\VSCODE\\Estrutura Condicional If else e else if> javac -d bin src\\Main.java\par
PS C:\\VSCODE\\Estrutura Condicional If else e else if> java -cp bin Main mel 18 java\par
mel\par
18\par
java\par
PS C:\\VSCODE\\Estrutura Condicional If else e else if> \b0\f3\par
}
 